Repository: postgis/postgis-workshops
Catalog: postgis-intro/sources/locale/*/LC_MESSAGES/rasters.po
Languages: ja

source: The aforementioned examples used two variants of the :command:`ST_Transform` raster function. The first was to get a reference raster that will be used to transform the other raster tiles to guarantee that all tiles have the same alignment. Note the second variant of :command:`ST_Transform` used doesn't even take an input SRID. This is because the SRID and all the pixel scale and block sizes are read from the reference raster. If you used `ST_Transform(rast, srid)` form, then all your rasters might come out with different alignment making it impossible to apply an operation such as :command:`ST_Union` on them.
ja: 前述の例ではラスタ版 :command:`ST_Transform` の二つの形式を使いました。一つ目は、全てのタイルが同じアラインメントを持つことを保証するために、他のラスタタイルを変換するために使用される参照ラスタを得ました。二つ目の :command:`ST_Transform` は、SRID と全てのピクセルの解像度とブロックサイズが参照ラスタから得るので、入力 SRID を引数に取らないことに注意して下さい。 `ST_Transform(rast, srid)` の形式を使った場合には、全てのラスタが異なるアラインメントで現れ、:command:`ST_Union` のような操作を適用できなくなる可能があります。

source: The only problem with the aforementioned :command:`ST_Transform` approach is that when you transform, the transformed often exists in other tiles. If you looked at the above output closely enough by outputting the convex hull of the rasters, in the next example you'd see annoying overlaps around the borders.
ja: 前述の :command:`ST_Transform` のアプローチの唯一の問題は、投影変換を実行する時に、変換されたものはしばしば他のタイル上に存在することになります。上の出力をラスタの凸包の出力で詳細に見ると、次の例では、境界まわりでオーバラップができて、イライラします。

source: viewed in pgAdmin would look something like:
ja: 次に pgAdmin で見たものを示します:

source: Using ST_MakeEmptyCoverage to create even tiled rasters
ja: ST_MakeEmptyCoverage を使ってタイルラスタを作成する

source: A better approach, albeit a bit slower, is to define your own coverage tile structure from scratch using `ST_MakeEmptyCoverage <https://postgis.net/docs/RT_ST_MakeEmptyCoverage.html>`_ and then find the intersecting tiles for each new tile, and ST_Union these and then use `ST_Transform(ref, ST_Union...)` to create each tile.
ja: 少し遅くなりますが、より良いアプローチは、 'ST_MakeEmptyCoverage <https://postgis.net/docs/ja/RT_ST_MakeEmptyCoverage.html>'_を使用して独自のカバレッジタイル構造を最初から定義し、新しいタイルごとに交差するタイルを見つけ、これらを ST_Union してから 'ST_Transform(ref, ST_Union...)' を使用して各タイルを作成します。

source: For this we'll be using quite a few functions, we learned about earlier.
ja: このため、以前に学習したかなりの数の関数を使用します。

source: Repeating the same exercise as earlier:
ja: 前のと同じ演習を繰り返します:

source: viewed in pgAdmin we no longer have overlaps:
ja: ここで pgAdmin で見るとオーバラップがなくなりました:

source: On my system this took ~10 minutes and returned 3879 rows. After the creation of the table, we'll want to do the usual of adding a spatial index, primary key, and constraints as follows:
ja: 筆者のシステムでは実行時間は 10分 未満ですみ、3879 行を返しました。テーブルの生成の後、通常の空間インデックス、主キー、制約を追加する作業を行うことになります。次のようにします:

source: Which should take under 2 minutes for this dataset.
ja: このデータセットでは 2分 以内で済みます。

source: Creating overview tables with ST_CreateOverview
ja: ST_CreateOverview でオーバビューテーブルを作る

source: Just as with our original dataset, it would be useful to have overview tables to speed up performance of some operations. `ST_CreateOverview <https://postgis.net/docs/RT_CreateOverview.html>`_ is a function fit for that purpose. You can use :command:`ST_CreateOverview` to create overviews also if you neglected to create one during the raster2pgsql load or you decided, you need more overviews.
ja: 元のデータセットと同じで、いくつかの処理の効率を良くするのにオーバビューテーブルがあると便利です。`ST_CreateOverview <https://postgis.net/docs/ja/RT_CreateOverview.html>`_ はこの目的に適した関数です。raster2pgsql のロード中にオーバビューを生成しなかった場合や、より多くのオーバビューが必要になった場合のオーバビュー生成にも :command:`ST_CreateOverview` を使うことができます。

source: We'll create level 2 and 3 overviews as we had done with our original using this code.
ja: このコードを使って、元のデータに対して行ったように、レベル 2 とレベル 3 のオーバビューを作ります。

source: This process sadly takes a while, and a longer while the more rows you have so be patient. For this dataset it took about 3-5 minutes for the overview factor `2` and 1 minute for the overview factor `3`.
ja: この処理は残念なことに時間がかかります。行が増えるほど長時間になるので辛抱して下さい。このデータセットで、オーバビュー係数が `2` で 約3-5分、`3` で 1分 かかりました。

source: The :command:`ST_CreateOverView` function also adds in the needed constraints so the columns appear with full detail in the `raster_columns` and `raster_overviews` catalogs. It does not add indexes to them though and also does not add an rid column. The rid column is probably not necessary unless you need a primary key to edit with. You would probably want an index which you can create with the following:
ja: :command:`ST_CreateOverView` 関数も必要な制限も追加するので、`raster_columns` と `raster_overviews` とのカタログ内に完全な詳細情報が付いたカラムが出現します。インデックスの追加は行わず、rid カラムも追加しません。rid カラムは、編集のために主キーが必要となるまでは、おそらく不要です。インデックスは多分必要になります。インデックスは次のようにして生成します:

source: ST_CreateOverview has an optional argument for denoting the sampling method. If not specified it uses the default `NearestNeighbor` which is generally the fastest to compute but may not be ideal. Resampling methods is beyond the scope of this workshop.
ja: ST_CreateOverview には、サンプリング法を指定する任意引数があります。指定しない場合には、デフォルトで使われ、一般的に計算が最速ですが、理想的ではないことがある `最近傍` (`NearestNeighbor`) を使います。なお、リサンプリング法は本稿の範囲外です。

source: The intersection of rasters and geometries
ja: ラスタとジオメトリとのインタセクトした領域

source: There are a couple of functions commonly used to compute intersections of rasters and geometries. We've already seen :command:`ST_Clip` in action which returns the intersection of a raster and geometry as a raster, but there are others. For point data, the most commonly used is :command:`ST_Value` and then there is the :command:`ST_Intersection` which has several overloads some returning rasters and some returning a set of `geomval`.
ja: ラスタとジオメトリのインタセクトした領域を計算するのに一般的に使われる二つの関数があります。ラスタとジオメトリのインタセクトした領域をラスタで返す :command:`ST_Clip` は既に見ていますが、もう一つあります。ポイントデータについては、最も一般的に使われるのが :command:`ST_Value` で、次に、ラスタを返したり `geomval` 集合を返したりと複数のオーバロードを持つ :command:`ST_Intersection` があります。

source: Pixel values at a geometric Point
ja: あるポイントジオメトリのピクセル値

source: If you need to return values from rasters based on intersection of several ad-hoc geometry points, you'll use `ST_Value <https://postgis.net/docs/RT_ST_Value.html>`_ or it's nearest relative `ST_NearestValue <https://postgis.net/docs/RT_ST_NearestValue.html>`_.
ja: いくつかの特別なポイントジオメトリにインタセクトする場所に基づいて、ラスタから値を返す必要がある場合には、`ST_Value <https://postgis.net/docs/ja/RT_ST_Value.html>`_ を使うか、相対的に最近傍となる値を得る `ST_NearestValue <https://postgis.net/docs/ja/RT_ST_NearestValue.html>`_ を使います。

source: This example takes about 1 second to return 2444 rows. If you used :command:`ST_Intersects` instead of :command:`&&`, the process would take about 3 seconds. The reason `ST_Intersects` is slower is that it performs an additional recheck in some cases a pixel by pixel check. If you expect all your points to be represented with data in your raster set and your rasters represent a coverage (a continguous set non-overlapping raster tiles), then `&&` is generally a speedier option.
ja: この例では、2444行 を返すのに 1秒 かかりました。:command:`&&` の代わりに :command:`ST_Intersects` を使った場合には、3秒 かかりました。`ST_Intersects` が遅いのは、ピクセルごとのチェックで追加の再チェックを行うためです。全てのポイントがラスタ集合のデータで表現され、ラスタがカバレッジ (オーバラップしないラスタタイルの連続的な集合) を表現することを期待する場合には、`&&` が一般的に速くなる選択肢です。

source: If your raster data is not densely populated or you have overlapping rasters (e.g. they represent different observations in time), or they are skewed (not axis aligned) then there is an advantage to having ST_Intersects weed out the false positives.
ja: ラスタデータが高密度でないか、ラスタがオーバラップしている (異なる観測結果を同時に表現している) か、スキューしている (軸に沿っていない) かのいずれかの場合には、ST_Intersects に誤検出を除かせるのは、利点があります。

source: ST_Intersection raster style
ja: ST_Intersection ラスタスタイル

source: Just as you can compute the intersection of two geometries using :command:`ST_Intersection`, you can compute intersection of two rasters or a raster and a geometry using `raster ST_Intersection <https://postgis.net/docs/RT_ST_Intersection.html>`_.
ja: :command:`ST_Intersection` を使って、二つのジオメトリのインタセクトした領域を計算できるのと同じように、`ラスタ版 ST_Intersection <https://postgis.net/docs/ja/RT_ST_Intersection.html>`_ を使って、二つのラスタのインタセクトした領域を計算することができます。

source: What you get out of this beast, are two different kinds of things:
ja: このケダモノから得られるのは、二つの異なる種類のものです:

source: Intersect a geometry with a raster, and you get a set of `geomval` offspring. Perhaps one, but most often many.
ja: ジオメトリとラスタとのインタセクトでは、`geomval` 結果の集合を得ます。一つの場合もありますが、ほとんどの場合が複数です。

source: Intersect 2 rasters and you get a single `raster` back.
ja: 二つのラスタのインタセクトで、単一の `raster` が戻ります。

source: The golden rule for both raster intersection and geometry intersection is that both parties involved must have the same spatial reference system. For raster/raster, they also have to have same alignment.
ja: ラスタのインタセクトとジオメトリのインタセクトの両方で絶対的なルールとして、両方とも同じ空間参照系を持たなければならない、というものがあります。ラスタ対ラスタでは、そのうえ、同じアラインメントを持つ必要もあります。

source: Here is an example which answers a question you may have been curious about. If we bucket our elevations into 5 buckets of elevation values, which elevation range results in the most gun fatalities? We know based on our earlier summary statistics that `0` is the lowest value and `411` is the highest value for elevation in our nyc dem dataset, so we use that as min and max value for our `width_bucket <https://www.postgresql.org/docs/current/functions-math.html>`_ call.
ja: みなさんが興味を持つかもしれない質問に答える例があります。標高データを 5個 の区分に分けると、どの標高範囲が、銃による死者数が最多でしょうか? 前の統計の要約から、ニューヨーク市の標高データセットの最低値が `0` で最高値が `411` というのを知っているので、`width_bucket <https://www.postgresql.jp/document/current/html/functions-math.html>`_ 関数の呼出しのための最小値と最大値に使うことができます。

source: Is there an important correlation between gun homicides and elevation? Probably not.
ja: 殺人事件と標高との間に重要な相関があるでしょうか? おそらくありません。

source: Let's take a look at raster / raster intersection:
ja: ラスタ / ラスタ のインタセクト領域を見てみましょう:

source: What we get are two rows with NULLLs, and if you have your PostgreSQL set to show notices, you'll see:
ja: 得られたのは NULL を含む二つの行です。PostgreSQL に NOTICE を設定すると、次のようになります:

source: **NOTICE: The two rasters provided do not have the same alignment. Returning NULL**
ja: **NOTICE: The two rasters provided do not have the same alignment. Returning NULL** (二つの与えられたラスタは同じアラインメントではありません。NULLを返します)

source: In order to fix this, we can align one to the other as it's coming out of the gate using `ST_Resample <https://postgis.net/docs/RT_ST_Resample.html>`_.
ja: これを修正するために、`ST_Resample <https://postgis.net/docs/ja/RT_ST_Resample.html>`_ を使って、一方のラスタをもう一方のラスタに揃えることができます。

source: Let's also roll it up into a single stats record
ja: これを一つの統計レコードにまとめましょう

source: which outputs:
ja: 出力は次の通りです:

source: Map Algebra Functions
ja: 地図代数関数

source: Before we showcase `ST_MapAlgebra`, we'll explore other functions that fit under the `Map Algebra` family of functions and generally have better performance than `ST_MapAlgebra`.
ja: `ST_MapAlgebra` を紹介する前に、`地図代数` (`Map Algebra`) 関数ファミリに該当して、一般的に `ST_MapAlgebra` より能率的な他の関数を調べます。

source: Reclassify your raster using ST_Reclass
ja: ST_Reclass を使ったラスタの再分類

source: An often overlooked map-algebraish function is the `ST_Reclass <https://postgis.net/docs/RT_ST_Reclass.html>`_ function, who sits in the background waiting for someone to discover the power and speed it can offer.
ja: 見落とされがちな地図代数関数に `ST_Reclass <https://postgis.net/docs/ja/RT_ST_Reclass.html>`_ があります。この関数は、物陰に隠れて、その秘めた能力と速度を見出してくれる人を待っています。

source: What does **ST_Reclass** do? It as the name implies, reclassifies your pixel values based on minimalist range algebra.
ja: **ST_Reclass** は何をするのでしょう? 名前が示すように、最小範囲の計算に基づいてピクセル値を再分類します。

source: Lets revisit our NYC Dems. Perhaps we only care about classifying our elevations as 1) low, 2) medium, 3) high , and 4) really high. We don't need 411 values, we just need 4. With that said lets do some reclassifying.
ja: ニューヨーク市のデモをもう一度見てみましょう。おそらく、標高が 1) 低い、2) 中間、3) 高い、4) 非常に高い、に分類することだけに気を配ることになります。411種 の値までは不要で、4種 で充分です。そんなわけで再分類をやってみましょう。

source: The classification scheme is governed by the `reclass expression <https://postgis.net/docs/reclassarg.html>`_.
ja: 分類方式は `再分類式 <https://postgis.net/docs/ja/reclassarg.html>`_ で制御します。

source: Which would output:
ja: 出力は次のようになります:

source: If this were a classification scheme we preferred, we could create a new table using the ST_Reclass to recompute each tile.
ja: これが望ましい分類方式であるなら、ST_Reclass を使って各タイルを再計算して、新しいテーブルを作ることができることになります。

source: Coloring your rasters with ST_ColorMap
ja: ST_ColorMap でラスタに色を付ける

source: The `ST_ColorMap <https://postgis.net/docs/RT_ST_ColorMap.html>`_ function is another mapalgebraish function that reclassifies your pixel values. Except it is band creating. It converts a single band raster such as our Dems into a visually presentable 3 or 4 banded raster.
ja: `ST_ColorMap <https://postgis.net/docs/ja/RT_ST_ColorMap.html>`_ 関数は、ピクセル値を再分類する地図代数関数のひとつです。ただし、この関数ではバンドが生成されます。DEM のような単一バンドのラスタを視覚的に表現できる 3バンド か 4バンド のラスタに変換します。

source: You could use one of the built-in colormaps as below if you don't want to fuss with creating one.
ja: カラーマップの作成に手間を掛けたくない場合には、次のように組込カラーマップを使うことができます。

source: Which looks like:
ja: 次のようになります:

source: The bluer the color the lower the elevation and the redder the color the higher the elevation.
ja: 色が青いほど標高が低く、色が赤いほど標高が高くなっています。
